                        Si fue uno de los que no alcanzó a renovar la licencia, así puede evitar ser sancionado                    

Conducir con una licencia vencida constituye la infracción B02 del Código de Tránsito, lo cual conlleva una multa de $309.336

, dejándolas inhabilitadas para la conducción por las vías regulares. A pesar de que el tiempo de renovación era amplio, 
Conducir con una licencia 
 constituye la infracción B02 del Código de Tránsito, lo cual conlleva una multa de $309.336, 
Del total de licencias pendientes de renovación en el país, 77% corresponden a la categoría A1-A2 (permiso para conducir motos), 23% a las categorías B1-B2-B3 (automóviles, camiones y vehículos articulados de uso particular) y 1% a las categorías C1-C2-C3 (conducir vehículos de servicio público).
Según el viceministro de Transporte,
Si usted fue uno de esos que no alcanzó a renovar la licencia, podrá hacerlo a través del portal www.milicencia.co. Esta plataforma ofrece la posibilidad de encontrar información sobre todos los trámites de licencia de conducción,
s. En el país, existen más de 250 CRC seguros, habilitados para renovar la licencia.
Milicencia.co 
“Ajustamos nuestros sistemas para poder manejar el doble de transacciones diarias, reforzamos el equipo de servicio para los trámites de enrolamiento, garantizando el proceso de validación de identidad para disminuir el tiempo de respuesta a los ciudadanos y aumentamos en un 25% el equipo de atención al cliente para brindar soporte a los requerimientos que se presenten", señala Simbad Ceballos, CEO de Olimpia IT.
Es importante recordar que los ciudadanos deben cumplir con otros requisitos, como estar inscritos en el Registro Único Nacional de Tránsito (RUNT) 
