                        Cristina Arango presentó renuncia a Empresa de Acueducto y Alcantarillado de Bogotá                    

Como gerente encargado estará Noel Valencia, quien se desempeñaba como el gerente corporativo de tecnología de la Eaab

Cristina Arango, quién venia gerenciado la Empresa de Acueducto y Alcantarillado de Bogotá (Eaab) desde comienzo de la actual administración, presentó renunció a su cargo, según señaló la Alcaldía,  por motivos personales y familiares.
Arango es economista de la Universidad de Los Andes y ha ocupado cargos importantes en el Valle del Cauca como la gerencia de EmCali y a nivel nacional, la dirección de Coljuegos entre otros.
Como gerente encargado estará Noel Valencia, quien se desempeña desde el comienzo de la actual administración como el gerente corporativo de tecnología de la Eaab.
Valencia es ingeniero de petróleos de la Universidad Surcolombiana, especialista en gerencia de la Universidad Industrial de Santander, con estudios en gerencia de proyectos de la Escuela Colombiana de Ingeniería Julio Garavito, egresado del programa de Desarrollo Directivo PDD del Inalde Business School y es candidato a magister de la maestría en gobierno y relaciones internacionales de la Universidad Santo Tomás.
Cuenta con más de 23 años de experiencia, de los cuales 15 se ha desempeñado como gerente en empresas públicas y privadas y como gerente de producción y proyectos en empresas petroleras.
