                        XM proyecta que la región Caribe aporte 66% de la generación de energía para 2027                    

El estudio de flexibilidad del SIN calcula que se incorporen las fuentes renovables eólica y solar de más de 11GW en ese mismo año

Colombia espera que en 2027 se logre una capacidad cercana a 32 GW, de las cuales más de 11 GW provendrán de Fuentes de Energía Renovable No Convencional (Fernc).
, lo que le permitirá a la región convertirse en una zona con posibilidad de inyectar energía limpia al resto de Colombia manteniendo un parque térmico que permite aportar al balance energético del país en escenarios de bajos niveles de aportes hídricos, solares y eólicos.
La planeación que requiere se desarrolla en parte por el operador XM con estudios de  flexibilidad que analizan la disponibilidad de recursos de energía y la confiabilidad del sistema para asegurar una integración segura y confiable de las fuentes renovables.
"A finales de 2022, XM entregó la cuarta versión del estudio de flexibilidad del SIN, 
 y agregando múltiples variables y supuestos como la incorporación de fuentes renovables eólica y solar de más de 11GW a 2027", explicó Jaime Alejandro Zapata Uribe, gerente del Centro Nacional de Despacho de XM.
Si los planes se concretan como están planteados con las nuevas plantas de generación al sistema, entre 2023 y 2025 se producirá el periodo más importante de expansión de las Fernc. "
, con niveles de atención superiores a 97% de la demanda con fuentes renovables eólicas, solares e hidráulicas", agregó Zapata.
El estudio desarrollado por XM incluye cuatro componentes: suficiencia energética, flexibilidad por potencia, capacidad de la red transporte y seguridad y confiabilidad en la operación del sistema. Estos ejes buscan evaluar de forma integral el futuro de la operación del SIN en un escenario de rápida incorporación de fuentes renovables no convencionales.
